Punto 1) 

a- El script de python se genera con la extension ".py". 
Por ejemplo: extension_del_sript.py 

b- Una variable es un lugar donde yo puedo guardar un dato de cualquier tipo, 
bajo un nombre claro y descriptivo cuando lo lea.

Punto 2) 

a- Son cuatros tipos de datos: 

String
Int 
Float
Boolean

* La diferencia está en que el Int es un dato numerico tipo entero y Float numerico de tipo decimal.

b- Tipos de colecciones: 
List 
Tupla
Dict

* A los tipos list se les puede añadir datos despues de creada, la tupla no.

Punto 3) 

a- El print que se muestra por consola es:  "Ha ingresado a la segunda validación." 
porque al ejecutarlo y revisando las condiciones pasa esto: 

-La primer condicion nunca va a ser igual a 0, porque ya declaraste la variable en 4.
-La segunda sí se cumple porque 4 es mayor que 3.
-la tercera no se cumple porque esta variable nunca cambia de valor, sigue siendo 4.
-la cuarta no pasa, porque una de las condiciones anteriores si se cumplio. 

b- El mensaje por consola dice: "Ha ingresado a la segunda validación."
porque aunque ahora sí se cumple la tercer condicion, tambien se cumple la segunda, 
ademas de ser redundante, se ejecuta el bloque de codigo de lo primero que se cumpla. 


Punto 4)
a- Un bucle for termina cuando la condicion que recorre, donde la variable por ejemplo,
cambie de True a False.

b- Un bucle while termina cuando la condicion que tiene no se cumpla mas, se puede hacer  con una bandera,
o bien se puede cortar con la palabra reservada break.





