Punto 1) 

a- El script de python se genera con la extension ".py". 
Por ejemplo: extension_del_sript.py 

b- Una variable es un lugar donde yo puedo guardar un dato de cualquier tipo, 
bajo un nombre claro y descriptivo cuando lo lea.

Punto 2) 

a- Son cuatros tipos de datos: 

String
Int 
Float
Boolean

* La diferencia está en que el Int es un dato numerico tipo entero y Float numerico de tipo decimal.

b- Tipos de colecciones: 
List 
Tupla
Dict

* A los tipos list se les puede añadir datos despues de creada, la tupla no.

Punto 3) 

a- El codigo que se muestra por consola es:  "Ha ingresado a la segunda validación." 
porque al ejecutarlo y revisando las condiciones pasa esto: 

-La primer condicion nunca va a ser igual a 0, porque ya declaraste la variable en 4.
-La segunda sí se cumple porque 4 es mayor que 3.
-la tercera no se cumple porque esta variable nunca cambia de valor, sigue siendo 4.
-la cuarta no pasa, porque una de las condiciones anteriores si se cumplio. 


